# Scrum

## 敏捷开发

要了解Scrum以及如何实施，首先要从敏捷开发入手。**敏捷是指一种对应快速变化的需求的软件开发模式，核心是快速迭代**。

## Scrum是什么

**Scrum是基于敏捷开发思想的开发框架，用于迭代式增量软件开发过程**。它适用于需求变换频繁，内部环境变化快，需要快速交付和验证的场景。

实际上，Scrum这个英文字母来源于橄榄球运动的一个专业术语，表示“争球”的动作。在橄榄球比赛的每次冲刺前，都将有一个计划安排的过程，但冲刺开始后则由队员在原计划的基础上随机应变。可以想象，当开发团队在用Scrum这种开发方法开发项目时，大家像打橄榄球一样迅速、富有战斗激情、且灵活而高效地完成工作，因此受到非常多开发部门的推崇。

## Scrum开发流程和[343]原则

Scrum流程可以分为以下几个阶段

1. 由Product Owner(产品负责人)负责，确定一个Product Backlog(产品需求池)。
2. Scrum Tean(敏捷团队)根据Product Backlog，做工作量的预估和安排。
3. 有了Product Backlog, 我们需要通过Sprint Planning Meeting(迭代计划会议)来从中挑选一些Product Backlog加入Sprint(迭代)，形成Sprint Backlog(迭代需求池)。这个目标的时间周期是1~4个星期。
4. Sprint Backlog是由Scrum Tean去完成，每个成员根据Sprint Backlog再细化成更小的任务(细到每个任务的工作量在2天内完成)。
5. 在Scrum Team完成计划会议上选出的Sprint Backlog过程中，需要进行Daily Scrum Meeting(每日站立会议)，每次会议控制在15分钟之内。Daily Scrum Meeting根据看板的内容，每个人进行发言，并且向所有的成员当面汇报昨天完成了什么，今天要完成什么，如果遇到不能解决的问题也可以提出。每个人回答完成以后，都要更新Burn down chart(燃尽图)。
6. 当Sprint Backlog已完成，也就表示一次Sprint完成。这时，我们要进行Sprint Review Meeting(迭代评审会议)，PO和客户都要参加。每一个Scrum Team成员都要向他们演示自己完成的软件产品(这个会议非常重要，一定不能取消)。
7. 最后的就是Sprint Restrospective Meeting(迭代回顾会议)，该会议以轮流发言的方式，每个人都要发言，总结并讨论改进的地方，放入下一轮Sprint的产品需求中。

**在Scrum开发流程中，应当严格遵循“343”原则，即Scrum框架中的3个产物，4个仪式，3种角色**。

### 三个产物

* **Product Backlog**: 是产品的代办事项的集合。其中，事务有优先级判断，先处理优先级高的事务。
* **Sprint Backlog**: 在迭代计划期间，团队选择一些产品待办事项，并确认完成每个用户故事所需完成的任务。
* **Burn Down Chart**: 燃尽图是在项目完成之前，对需要完成的工作的一种可视化表示。燃尽图有一个Y轴（工作）和X轴（时间）。理想情况下，该图表是一个向下的曲线，随着剩余工作的完成，“烧尽”至零。

### 4个仪式

* **Sprint Planning Meeting（迭代计划会议**）：迭代计划会议在每个迭代周期开始之前召开，目的是为了制定当前迭代周期的开发目标以及需要完成的工作。
* **Daily Scrum Meeting（每日站立会议）**：日常站立会议是每天早上举行的短期会议，用时一般严格控制在十五分钟内，会议的目的是更新团队的状态。站立会欢迎所有人参加，但只有团队成员（开发、测试、产品经理等核心角色）可以发言。
* **Sprint Review Meeting（迭代评审会议）**：Sprint评审会议在Sprint结束时举行，用以检视所交付的产品增量并按需调整产品待办事项列表。评审会议的会议时长限时为 4 小时。
* **Sprint Retrospective Meeting（迭代回顾会议）**：在每个Sprint结束后，Scrum团队会聚在一起开Sprint回顾会议，目的是回顾一下团队在流程、人际关系以及工具使用方面哪些做得好，哪些做得不好，并找出潜在的改进事项，为将来的改进制定计划。

### 三种角色

* **PO（产品负责人）**：PO 在敏捷Scrum开发的过程中起着至关重要的作用。PO 代表客户的意愿，从业务角度上保证Scrum团队做正确的事；同时代表项目的全体利益干系人，负责Product Backlog，排出优先级，编写条目化的需求（也叫“Story”，指用户故事），从而使项目价值最大化的人。
* **Scrum Master（Scrum教练）**：Scrum教练的主要工作是去除那些影响团队交付冲刺目标的障碍，并负责屏蔽外界对开发团队的干扰。Scrum教练是规则的执行者，确保Scrum过程按照Scrum流程来执行。
* **Scrum Team（团队成员）**：Scrum团队负责交付产品的团队。

### 其他名词解析

* **Sprint（迭代）**：原义是短距离赛跑的意思，这里指的是一次迭代。一次迭代的周期一般是1-4周，也就是我们要把一次迭代的开发内容以最快的速度完成它，这个过程我们称它为Sprint。
* **Kanban（看板）**：是指敏捷看板。“看板”一词出自日语“看板”（读音かんばん，kanban），源于日本丰田生产的精益生产实践，敏捷开发将其背后的可视化管理理念借鉴过来。看板可以把研发的过程进行管理，记录下用户故事研发过程中的细节和历程。


## 为什么要用Scrum

1. Scrum能够快速响应变化，以轻量的Story作为需求进行迭代开发，保证重要的事情优先做，更高效产出交付物。
2. 可以持续向用户交付有价值的软件产品，以及短的软件交付周期：这是现在的互联网开发的基本要求，就是不停的通过每次迭代和升级，进行产品的优化和提升。
3. Scrum过程要求大家做更多的例行沟通，包括每日演示，设计讨论，提出问题和找到帮助者，定期总结，团队所有成员都可以完全了解当前项目的进度和问题，从而促进大家的沟通，快速解决问题。
4. Scrum开发可以让产品快速试错，试错成本低；以较低的成本，和高效的模式进行产品迭代，回报率也很高。

Reference:

作者：ONES
链接：https://www.zhihu.com/question/19638322/answer/1055047827
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。





